Ayer fuí a la universidad nacional, fui testigo de mis deficiencias sociales, también de mis malas influencias porque precisamente, descubrí que alguien a quién consideraba amigo, no era más que otro jugador de ajedrez que me trataba como peon, cuidándome descuidadamente hasta que le sea útil. Pues Edward, no se interesó más en mí que en lo que le podría ayudar en la presentación de la universidad nacional que tendrá como consecuencia mi inasistencia en un par de clases que ahora considero de 2da prioridad (es decir, muy importante). Ahora Edward ramirez pasa de ser amigo a compañero.

Pero ahí no acaban los hechos, algo interesante fue notar cómo cada quién actuaba de acuerdo a sus propios intereses,
    Hanna ahora empezó a solicitarme favores, después de evitarme al comenzar el semestre.
    Andrés no habla mucho conmigo por hablar con la amiga del colegio que es linda.
    Milton se interesó por mí con la intención de contratarme en su nueva y experimental empresa que seguro presenta dificultades (empresa de software dirigida por ingeniero mecánico recién egresado)
    Los NPC no se interesaron por mí porque no vieron beneficio alguno, así que actuaron indistintamente.
    Un par de chicas tuvieron interés en mí, quizás para algún tipo de relación o por mera curiosidad para descartar un posible tipo útil.
    Santiago Pinzón ahora ni se despide, sólo se hizo conmigo porque no tuvo más opción, ahora quiere que haga el trabajo sucio del grupo a solas.
    Y yo, me hice con un grupo de personas diferente a mis amigos por mero interés, porque mis supuestos amigos se querían hacer conmigo por mero interés. Me relaciono en los bailes por mero interés en tener contacto con mujeres, lo cierto es que no se me da el baile. Actúo con el ánimo de generar interés por mí cuando lo cierto es que ni yo sé por qué.
    Y así sucesivamente.

Pero no todo tiene que verse negativamente, esta red de intereses puede usarse a favor. Un ejemplo se da cuando, una chica hermosa como Hanna no puede hacerse cargo sola de sus asuntos y depende de alguien a quién no le dirigiría una palabra para seguir adelante. Es allí, cuando se acerca y presenta disposición para entablar una relación, que podría ser una mera relación superficial en la que sólo busca su beneficio y su precio a pagar es fingir e intentar agradarme. Como beneficio tendría más contacto con ella, aunque fuera forzado e interesado.

Otro ejemplo, es Edward, no le gusta beber pero lo hace a menudo con muchas personas para entablar relaciones fuertes que le permitan pedir favores. Si me gasta cerveza es porque espera que a futuro le pague con mis servicios musicales, ya que él sabe que valen y que no estoy dispuesto a darlo por nada. Él ha fingido gastarme desinteresadamente, no lo ha vuelto a hacer porque no le he correspondido. Es así, como puedo obtener cerveza ilimitada a cambio de tocar lo que puedo sacar en 15 minutos.

¿Mi familia será diferente? No lo creo, últimamente, mi hermano y yo hemos mostrado un poder adquisitivo mayor y mi papá ha manifestado sentirse inferior, como consecuencia ahora resulta más amable y tolerable con nosotros, porque sabe que a futuro nuestro poder adquisitivo podría ser muchísimo mayor al de él. Nos apoya sólo porque sabe que eso le garantizará un apoyo nuestro posterior. Bajo esa premisa, me sostienen y me alimentan sin obligarme a trabajar o a hacer oficio.

Paul, necesita seguidores en su dojo, de lo contrario, se perdería interés y quebraría, es así como decide dar clases gratis a personas pobres con la excusa del apoyo social. Ya que alguien con dinero no pagaría tal servicio. Bajo esa premisa, aprendo algunas cosas de las artes marciales.

¿Y si no existiera el interés? el mundo sería muy diferente. No hace falta imaginarlo. Más bien, ¿qué puedo hacer? Simple. ¿Quieres cerveza? No. ¿Quieres tocar en la tarima de la nacho? No. ¿Quieres tener fotos de una vida exitosa? No. ¿Quieres pertenecer a un grupo? No. ¿Quieres bailar interesadamente con desconocidas? No. ¿Quieres tocar para un grupo de música parrandera? No. Quieres... No. Entonces ya no perteneces a ese grupo. Así de simple, ya que no te interesa. Es decir, sólo permanecería en lo que me interesa, es decir, lo que haría cualquier otro humano. Porque así es como funcionan las cosas la mayor parte del tiempo, ¿no?

Pero qué sucede si sale mi lado filosófico y termina por desinteresarse en todo. Simple, no estaría en todo.

Por fin empiezo a entender mi realidad.

Los noviazgos siempre son interesados.

Conclusiones apresuradas o hipótesis:
    ¿Cómo puedo escalar en la sociedad partiendo de eso? Para obtener una vida cómoda y effortless. Sencillo, generando más interés en mí y seleccionando las mejores recompensas con menores costos. Gustar e interesar son cosas diferentes. Cuando sólo te gusta algo sin interés, lo haces porque te llena. Si no haces nada, sólo queda esperar a morir. Si quiero garantizar que actúo con mi espíritu, tendría que dejar de interesarme y actuar desinteresadamente, es decir, como un actuar sin actuar. Quizás no sea así y sólo lo planteo con el interés de seguir al Tao ciegamente como escape al sufrimiento humano.
    
    La gente pierde interés en uno cuando lo conocen a uno superficialmente, es decir, tengo que evitar que los demás sepan de mí, de lo que hago, cómo lo hago, cuando, donde, cómo veo el mundo y otras cosas. Así nunca me podrán descartar tranquilamente.

    Si ni siquiera tengo redes sociales o empiezo a ser demasiado evasivo, seguro empezaré a generar desconfianza.

Como fuese, necesito cuidar mi bienestar primero. Trabajar para sobrevivir. Y algo para variar.