Hoy me acepto tal y como soy, una persona que ha sido transformada radicalmente al observar la miserable existencia que viven muchas personas. El ver tanto sufrimiento y sentirlo cuando empatizas, hace reflexionar acerca de lo que puedes hacer para cambiarlo, pero la realidad es que no se puede hacer mucho, porque el problema incluye la existencia humana, su egoísmo innato, su diversidad amplia capaz de crear seres tan magníficos como malévolos. No puedo cambiar la naturaleza humana u oponerme a las eminentes potencias que han sabido aprovechar el legado de nuestros antepasados porque para ello requeriría de un equipo impresionante que sería muy poco probable de reunir en unas cuantas vidas.

Es por ello, que vaciar el mar con una copa de aguardiente resulta inviable, no es una forma de vivir que me gustaría practicar porque es una causa perdida que puede causarme sufrimiento. (la opción obvia alterna es el egoísmo, el cuál no soluciona el problema anterior ni garantiza una mejor vida).

Como cada posibilidad es absurda, prefiero tomar la vida desde la perspectiva de un artista, que con sus creaciones hace del mundo un lugar mejor, tanto para él como para los demás, aún cuando sus producciones sean DSBM. La honestidad artística y otras cosas son maravillosas, el problema nace cuando mi perspectiva de la realidad resulta un poco amoral.

Ya sabemos que los valores se puede cultivar, pero para qué hacerlo cuando la conducta amoral presenta más beneficios. (pensar en pasajes de TM)

Es así, como nace la perspectiva egoísta que dicta algo como: "El mundo está jodido, no lo puedo arreglar y no voy a pagar esas consecuencias"

Eso me hace un poco egoísta, lo cuál no es negativo pero partiendo de que el egoísmo incluso aleja a las personas en ciertas circunstancias, el verdadero egoísmo procuraría mantener unas tantas cerca, las que benefician mi existencia, ya que de eso se trata.

¿Pero qué tan egoísta soy? quizás lo suficiente para conseguir sexo a través de mentiras sin pensar demasiado en las consecuencias sentimentales. Porque a pesar de que el sexo es trivial, mi humanidad lo pide a gritos.

Acepto que soy egoísta y arrecho, pero no puedo mantener esa conducta en todos los contextos porque eso me causaría problemas de supervivencia.

Es así como empiezo a ser un egoísta multipersonalidad o controlado. Una personalidad conservadora que cuida a los demás que se activa en entornos donde los demás son importantes para el desarrollo y otra personalidad que se activa en lugares ajenos con el único fin de sacar otro tipo de beneficios del entorno que podrían generar problemáticas sociales. Porque de otra manera, no podría vivir una vida balanceada y placentera, ya que a eso vine (a sentir placer y dopamina, y a evitar el sufrimiento, ya que para eso fuí diseñado)

Partiendo del egoísmo controlado, tendré que intervenir activamente en al menos dos entornos, un entorno duradero y otro experimental.
